文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
王陵さん　また娘さんがお見舞いに来てくださったわよ
王陵先生 你女儿又来看你了哟
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
よかったですね
真好啊
ごめんなさいね
不好意思啊
お父さんもちゃんと分かってて 喜んでくださってますから
你父亲肯定都知道的 正高兴着呢
気を落とさないでくださいね
所以请不要气馁
ええ　もちろん
恩 当然
嘘だ　ここにいる人々の全てがそうだ
骗人的 这里所有的人都是这样
何も気付かず 何も語らず そして何も考えない
麻木 沉默 不去思考
ただの抜け殻のように生きて やがて
行尸走肉般活着 然后
雪が解けるように消えていく
如雪溶化般消失不见
罪なき人々を死に至らしめる伝染病
让无辜之人走向死亡的传染病
でも　この病原菌が根絶されることはない
但这病源 却没有断绝的那一天
これは安らぎという名の病
这种病 名为安乐
人々が望んだ死の形
人们所向往的死亡形式
誰にも見せられないもの
脑海里充斥着的喧嚣
頭の中溢れて
谁都无法看见
間違いさえも無い世界へ
我在这个不会犯错的机械世界里
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
与你擦肩而过的次数 多到近乎异常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼里能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都习以为常
貴様もplastic beautiful world
你也一样 plastic beautiful world
美しすぎる世界に僕はなぜか
在这个过于完美的世界里 我为什么
光が見えなくて
看不到光明和希望
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音无限
secret remains for you
为你留下这个秘密
見せかけの色と 未来を暴かないで
徒有其表的鲜艳色彩及未来
keep it secret motion
别打破它 就让秘密继续秘密下去
白芨的花语
これって… まさか…
这 该不会是…
バラバラに切り開いた遺体をプラスティネーションで標本にして
利用生物塑化技术将已分解的尸体做成标本
そいつを街のど真ん中に飾りつけてくれたわけよ
然后将它大张旗鼓地装饰在闹市
今回の捜査から外れてもらうぞ　狡噛
狡啮 你退出这次搜查
何でだ　ギノ
宜野 为什么
余計な先入観にとらわれた刑事を初動捜査に加えるわけにはいかない
我不能让带着先入为主观念的刑警参加首次调查
そんな…でもまだ標本事件と一緒ってわけじゃ…
怎么…但现在还不确定 这案子就和标本事件是同一…
宿舎で待機だな
我在宿舍待命对吧
そうだ
没错
常守監視官
常守监视官
はっ　はい
到
どうやら事情は知っている様子だし
看来你已经知道了
狡噛が妙なことをしでかさないよう 付きっきりで監視しろ
你这次的工作就是 全天监视狡啮
それが今回の 君の仕事だ
以防他做出什么出格的举动
整理する
梳理一下案情
渋谷区代官山の公園で発見されたバラバラ死体は
在涉谷区代官山公园内发现的遭肢解死者
葛原沙月
叫葛原纱月
全寮制の女子高等教育機関桜霜学園の生徒だ
是全宿制女子高中樱霜学院的一名学生
１週間前から行方不明になっていた
从一周前开始 行踪不明
おい　「桜霜学園」って
樱霜学院不是…
標本事件の容疑者 藤間幸三郎の勤務先
标本事件的犯罪嫌疑人 藤间幸三郎的工作单位
でしたよね
对吧
遺体は特殊な薬剤に浸食され タンパク質がプラスチック状に変質
尸体经特殊药物浸泡 蛋白质变成塑胶状
分析の結果　これは３年前の事件で使われた薬品と同一であることが判明した
分析表明 这和3年前的事件中使用的药物相同
確かに同一犯の可能性は高い
凶手是同一个人的机率的确很高
謎の殺人鬼が３年ぶりにカムバックってわけか
也就是说 迷之杀人魔3年后卷土重来啊
ギノさーん ホントにコウちゃん 外してよかったんすか
宜野君 真的不让狡参加这次搜查吗
あの人標本事件の調査って続行してたでしょ
他一直都在追查标本事件
何か新しい手掛かりとかつかんでたかも
或许有什么新的发现也说不定啊
やつの報告書には目を通してある
他的报告书 我已经扫过了一遍了
あれは　ただの妄想の羅列だ
都不过是一些他的妄想而已
やり過ぎですよ 狡噛さん
狡啮 已经打过头了
スパーリング最高レベルに設定してあるじゃないですか
你设置的是最高等级对打训练？！
本当に人間ですか　狡噛さん
你真的是人类吗 狡啮
ああ　それでもパラライザーで撃たれれば気絶する
是啊 还是被麻醉枪击中 依旧会陷入昏迷的人
ただのやわな人間だ
脆弱得很
後で絶対に管財課から怒られますよ
待会肯定会被财务科骂的
ダサ過ぎんだよこのシステムが
这系统 太差劲了
俺の顔に何か付いてるのか
我脸上有什么吗
いや　別に…
没…没什么
ドミネーターほど強力な武器が支給されるのに
都配备了支配者这样强力的武器
ここまで過剰な戦闘訓練が必要なんですか
还有必要额外做这么多战斗训练吗
必要だ
有必要
強くて優れた武器を扱うからこそ その使い手はより強くタフでなきゃいけない
正因为武器非常强力好用 所以使用者也必须是个硬汉
相手を殺すのはドミネーターじゃなく この俺だと…
干掉凶手的不是支配者 而是我自己
それを肝に銘じておくためにも ここにちゃんと痛みを感じておかないとな
就算是为了铭记这一点 也要让我的拳头感受到痛楚才行
それって　私に対する教訓ですか
你这算是在教训我吗
あんたにドミネーターを撃たせるような状況は 願い下げだぜ
我可不想再挨一次你的麻醉枪了
で　何の用だ
好了 找我什么事儿
その前にタオルで汗拭いて服をちゃんと着てください
你先用毛巾把汗擦了 穿上衣服之后再说
未解決事件
未解决事件
公安局 広域重要指定事件１０２について
公安局广域重要指定事件102
こっそり　のぞき見するみたいに調べたのは謝ります
我私下里打听过了这个案件 向你道歉
なぜ謝る
为什么要道歉
怒ってないんですか
你不生气吗
どうして俺が怒らなきゃいけないんだ
为什么我一定要生气
過去の部下を殺された事件のことで
是气这案子里 自己曾经的部下被杀
３年もたつのに解決できてない事件のことで
还是气已经过了3年却仍未找到真凶呢
怒らないさ
我不会生气的
俺が怒るとすれば
就算生气
その対象は自分自身以外あり得ない
也只能是生自己的气
あの事件　藤間幸三郎の背後で糸を引いていた黒幕に
那次事件里 在藤间幸三郎背后操纵的幕后黑手
俺はかすることすらできなかった
我甚至都没能查到关于他的一丝线索
今回の事件も同じ人物が関与していると
你认为这次的事件那个人也有参与？
まだ分からない ただの手の込んだだけの模倣犯という可能性もある
还不能下定论 也有可能是精心设计的模仿犯罪
だが　調べる価値があるのは間違いない
但是 肯定有调查的价值
捜査から外されちゃいましたね
可惜你被排除在这次搜查之外了
別にいいさ
也没什么
あんまりギノを困らせてもな
太让宜野困扰也不好啊
やり方はあるってことだよ
我自有办法
うまい口実を見つけて 俺たちが戻らざるを得ない状況を作り出せばいい
只要找好理由 制造出非我们回去不可的情况就好了
そんな方法が
真有这种办法吗
あるさ　まあ見てろ
肯定有 嘛你就等着看吧
佐々山執行官ってどんな人だったんですか
佐佐山执行官 是个什么样的人啊
くそ野郎だった
就是个混球
はあ
哈
女好きでね
好色
唐之杜や六合塚なんて何度尻を触られたことか
唐之社和六合塚的屁股不知道被他摸了多少次
そのたびにぶん殴られるのに まったく 懲りる様子がなかったな
每次都会被打得很惨 但一点记性都不长
あと短気だった
还有是个急性子
一度火が付くと手が付けられなくてな
一火起来 谁都挡不住
あるとき 色相チェックに引っ掛かった容疑者宅に踏み込むと
有一次 闯入色调检查有问题的嫌疑人家中
まさにさらった女性にのしかかってるところだった
没想到那时候嫌疑人正在侵犯拐来的女性
佐々山はその男を危うく殺しかけた
佐佐山差点就杀了那个嫌疑人
当時俺は監視官だったから 一応止めたが
那时我还是监视官 虽然算是拦住了他
内心楽しいやつだと思ってた
不过心里觉得这家伙有意思
女好きで凶暴で 実に楽しいくそ野郎だと…
是个好色 残暴 却又真性情的混球
少なくとも　あんな死に方をするような男じゃなかった
至少 他不应该落得那样的下场
死体の写真は見たか
你看过尸体的照片吗
はい
看过
死体はホログラフ·イルミネーションの裏側に配置されていた
尸体被放在彩灯全息投影下面
はい…
嗯
イルミネーションの内容は知ってるか
知道彩灯的内容吗
いいえ　そこまでは
没…还不清楚
薬品会社の広告だった
上面是药品公司的广告
安全なストレスケア 苦しみのない世界へ
安全的压力护理 通往没有痛苦的世界
佐々山は標本化される前
分析结果表明
生きたまま解体されたことが 分析で判明した
佐佐山是活着的时候就被肢解 然后标本化的
犯人のメッセージみたいだったよ
简直就像凶手留下的讯息一样
「苦しいだけが人生だ」って
仿佛在说 [人生充满了痛苦]
それをしでかしたやつを同じ目に遭わせてやりたいと
后来我产生了一个想法
いつからかそんなふうに思うようになった時点で
要让凶手也尝尝同样的滋味
監視官としての俺はもう終わってた
从产生这个想法开始 我的监视官生涯就结束了
後悔はありませんか
你有后悔吗
自分の行動に後悔はない
我对自己的行为一向没有后悔
問題は　未解決なこと
关键是还没解决的事情
この一点に尽きる
除此之外 别无其他
３年前　藤間幸三郎に手を貸した共犯者
关于3年前 协助藤间幸三郎的共犯
今でも使えそうな手掛かりは 何かありますか
有没有什么现在还有用的线索呢
佐々山が撮った写真がある
有一张佐佐山照的照片
ひどくピンぼけだがな
不过非常模糊
佐々山の使ってた端末に保存されていた
保存在佐佐山用过的终端设备里面
この男…名前とかは
这个人的…名字等等？
画像ファイルのタイトルは…「マキシマ」だった
图片文件名是 zhendao
死体は葛原沙月さんだった
听说那具尸体是葛原纱月同学
らしいね
好像是啊
葦歌ちゃんが昨日から欠席してる
苇歌从昨天开始就没来上课
らしいね
好像是啊
ねえ ちょっと真面目に聞いてよ
话说 你认真点听我讲话啊
聞いてるよ
我在听
大久保さんだけじゃない Ｂ組の山口昌美も欠席が続いてるってさ
不仅大久保 B班的山口昌美也一直没来学校
たぶん　この学園でよくないことが起きている
或许 这所学校里 正在发生一些不好的事情
それで
然后呢
「それで」って
什么叫“然后”…
よくないことには最初から近づかない 噂話もしない
对于不好的事情 起初就不要接近 也不要瞎起哄
何それ…
什么啊…
うかつに動くと 本当に危ない気がする
我感觉如果贸然行动的话 真的就会陷入危险
葦歌ちゃん 私たちの幼なじみじゃない
苇歌可是和我们一起长大的好朋友啊
王陵璃華子
王陵璃华子
大久保さん かなり入れ揚げてたんでしょ
大久保不是对她很上心吗
向こうも案外 まんざらでもなかった様子だし
也没见她特别伤心难过
聞いてみたら何か知ってるかもよ
你去问问她 或许会知道点什么
うん…
好吧
父が好きだったキルケゴールの言葉よ
这是我父亲很喜欢的克尔凯郭尔的话
※索伦·克尔凯郭尔：丹麦哲学家、存在主义之父
「人間は動物より勝っているからこそ
[正因为人类胜过其他动物
言い換えれば　人間は自己であり精神であるからこそ
换句话说 正因为人类有自我的精神意识
絶望することができるのである」
才会感受到绝望]
絶望を知らなければ希望もない
无法感受绝望的话 也就没有希望了
父の絵の題材にバラバラの人体が多いのは
父亲的画之所以多数都是支离破碎的人体
自己に抱えた矛盾の象徴なのよ
是因为那是自身矛盾的象征
私は父を尊敬していた
我曾经很尊敬父亲
芸術家としての義務を自覚して
他认识到了作为艺术家的义务
啓蒙としての創作姿勢にこだわり続けたあの人は
执着于作为启蒙师的创作姿态
本当に素晴らしい絵描きだったと今でも思ってるわ
现在我也觉得他是位非常优秀的画师
だからね　その務めを途中で放棄してしまったことがことさらに許せないの
所以呢 我更不能原谅他半途而废
昨日ね　父が亡くなったの
昨天 他去世了
もうとっくに死んだも同然の人だったけど
虽然他早变得行尸走肉一般
とうとう心臓まで本当に止まっちゃった
可终于连心脏也停止跳动了
でも大丈夫
但是 没关系
悲しくなんかないわ
我并不悲伤
父の務めは　娘の私があなたたちと一緒に果たしていくのよ
父亲的工作 就让作为女儿的我 和你们一起完成吧
すてきだと思わない？
不觉得很美妙吗？
ドキドキするよね
很令人兴奋对吧
葦歌さん
苇歌
ユーストレス欠乏性脳梗塞
正面压力缺乏性脑梗塞
まあ 公認の病名ではありません
嘛 不是什么正规的病名
原因不明の心不全という形で処理されている死因のおおかたは
其实死于“原因不明的心脏功能不全”的人当中
実は　この症例に該当するといわれています
大部分是符合这个病症的
聞いたことはある
我听说过
過度のストレスケアによる弊害だそうだが…
好像是因过度缓解压力而导致的弊端
かねてより適度のストレスは免疫活動を活性化させるなど
过去人们一直认为适当的压力有好的一面
好ましい効果もあるとされてきた
可以活化人的免疫功能
いわゆる 人生の張り合い
也就是 人生的干劲
生きがいと言い直してもいい
说成生存价值也不为过
ところが　サイコパス診断が恒常化してしまった結果
然而 精神病质诊断常规化的结果就是
ストレスの感覚がまひし過ぎて
过度麻痹了人对压力的感觉
刺激そのものを認識できなくなる患者が出てきた
无法识别外界刺激的患者也开始出现了
こうなると　生ける屍も同然です
这样下去的话 活着也如同尸体一般
やがては自律神経そのものが自らの機能を見失い
不久后 自律神经就会丧失机能
生命活動を維持できなくなる
不能够维持生命活动了
嘆かわしい限りだな
真是让人扼腕叹息啊
人は自らをいたわるあまり
人对自己过分宽慰
生物としてはむしろ 退化してしまったわけか
从生物的角度来说反倒退化了
実はね　これだけ医療体制が発展したにもかかわらず
其实啊 虽然现在医疗体制这么发达
統計上の平均寿命はむしろ 短くなる傾向にあるんですよ
统计显示 平均寿命反而有缩短的倾向
まあ　決して公にはならないデータでしょうが
不过 那些数据当然不能公开
当然だな
当然了
この時代 生きがいと呼び得るものは全て枯れ果ててしまった
这个时代 能称为生存价值的东西全都枯萎消失了
命の在り方を誰も真面目に語ろうとしなくなった
人们也不再认真地谈论生存之道了
くだんの王陵璃華子の父親もね
上次那个王陵璃华子的父亲也是
まさにそのユーストレス欠乏症患者だったんです
属于正面压力缺乏性脑梗塞的患者
王陵牢一
ある時期一世を風靡したイラストレーターです
一段时期内风靡一时的插画家
ご存じありませんか？
您听说过吗？
あいにくと美術の世界には造詣がなくてね
真不巧 我在美术方面没什么造诣
少女の肉体をモチーフに 残虐で生々しい悪夢を描き出す天才でした
是位以少女的肉体为中心 描绘出残忍且逼真噩梦的天才
ところが　本人は至って生真面目なモラリストでね
但本人是一本正经的道德家
まあ　作品のイメージと制作者の実態が乖離しているのは珍しくもない話ですが
嘛 作品风格和作者的实际情况大相径庭也不少见
牢一の場合にはそこに確たる理念があった
但牢一他有坚定的信念
いわく　人間は心の暗部 内に秘めた残虐性を正しく自覚することで
也就是 人通过认识心理的阴暗面 内心潜在的残暴
それを律する良識と理性、善意を培うことができると…
才能培养出约束它的良知和理性以及善意
彼はそのための啓発として自らの創作活動を定義づけていた
他把自己的创作活动定义为这种理念的启发
聞くかぎりではとんだ聖人君主ではないか
仅就你说的而言 应该是个不得了的圣人君子吧
しかし　サイコパス判定の普及が彼の自認する役目を終わらせた
但是 反社会人格判定的普及将他自认为的使命终结了
人は自らを律するまでもなく
人们都不须要靠自我来进行约束
機械による計測で心の健康を保てるようになった
仅凭机器的测量便能保持健康的心理
牢一はね　このテクノロジーを歓迎したそうです
牢一好像非常欢迎这个技术
方法はどうあれ 彼が理想とした人の心の健やかなる形は実現した
无论方法如何 他理想中的 人的健康心灵是实现了
その結果として自らの使命が完了し
结果就是 他自身的使命完结
その人生は無価値なものになったわけですが…
人生也变得毫无价值可言
驚きだな　芸術家などというのは総じて俗物だと思っていたが…
真令人惊讶 我一直认为所谓的艺术家也只是一帮庸人
まあ　心には葛藤もあったでしょうが
嘛 内心应该还是挣扎过的吧
牢一はその解消に早速先端技術である各種のストレスケアを活用した
牢一为了缓解这些情绪 早早地就用了各种压力护理
その依存ぶりは耽溺と言っていいほどだったと
对它的依赖性已经可以说是沉溺其中了
娘の璃華子は語ってます
他女儿璃华子是这么说的
その結果　ベッドから起き上がることもない 生きた死体に成り果てたと…
结果从床上爬都爬不起来 变得和行尸走肉相差无几
父を慕う娘からしてみれば 許し難い話でしょうね
在仰慕父亲的女儿来看 很难原谅他吧
王陵牢一は二度殺されたようなものです
王陵牢一就像是被杀害了两次
まずは科学技術によって才能を殺され
第一次是才能被科学技术所杀
そして社会によって魂を殺された
第二次是灵魂被这个社会所杀
つまり　その少女の犯行の動機は父親の復讐かね？
就是说 那个少女犯罪的动机是为父亲报仇吗？
さて　どうでしょう？
到底是怎样呢？
願わくば　さらに向こう側の意義を見いだしてほしいものですが…
可以的话 我希望她能够看到更深层的意义
チェ·グソン？
切·古松？
お早いお出ましで
您来得真快
それにしても槙島先生はどうして学園内にこんな場所があるなんて知っていたのかしら？
说起来为什么槙岛老师会知道学校里有这种地方呢？
もともとはリサイクルボイラーの発電室だったのが
原本这里是循环锅炉的发电室
改装で閉鎖されたとき 図面からも抜け落ちたみたいで
改造时被封锁 似乎就成了新构造图的遗漏部分
ずさんなもんです
真草率啊
それで　薬の方は？
然后 药呢？
そちらに
在那边
別に俺の専門は荷運びじゃないんですがね
其实我的专长可不是搬运
今回は手当も弾んでもらえてますし
不过这次能拿一大笔酬劳
こんなカワイイお嬢さんのお手伝いってんなら
又是帮这么漂亮的少女
まあ　文句をつける筋合いでもありませんな
嘛 也没什么好抱怨的理由了
こんな不思議なものを 槙島先生はいったいどこから？
这么不可思议的道具 槙岛老师到底是从哪里弄到的？
昔仕込んだ祭りの残りとは言ってましたがね
说是以前采购的祭典的剩余
誰が作ったもんなのかは知らないし 知りたくもないが
是谁做出来的我不知道 也不想知道
そいつはこの妙ちきりんな薬で特許取ったり商いをしたりするより
那家伙认为这种奇怪的药水 比起申请专利然后贩卖获利
槙島の旦那を楽しませる方がよほど有意義だと思ったんでしょうね
让槙岛先生拿去找乐子要有意义得多了
先生の周囲にはいつも才能の使いどころを間違えた天才が集まってくるのでしょうね
老师周围总是有一堆弄错用武之地的天才们啊
あなたもその１人なのでしょう？
你也是其中之一不是吗？
チェ·グソン…
切·古松…
何なんですかね～
该怎么说呢
あの人と一緒にいると 童心に帰るっていうか
和那个人在一起的话 就像回归了童心
どんないたずらを仕掛けて世間をあっと言わせてやるか
或者说 什么样的恶作剧能让整个社会震惊呢
そればっかり夢中になっちまう
满脑子就想着这些
分かるわ　その気持ち
我明白 那种感受
あなたたちがおもちゃを用意し
你们准备好玩具
それを使って私たちのようないたずらっ子が世の中を騒がせる
然后让我们这些爱调皮捣蛋的孩子去搅乱社会
楽しいわよね 本当に
太好玩了 实在是
まあ　俺らおもちゃ屋は
嘛 我们这些玩具商人
あんたたち悪がきのやることを眺めて楽しむだけで十分です
只要观望你们这些坏孩子所做的事就够享受了
そうね そろそろ２つ目のいたずらが見つかる頃合いじゃないかしら
是啊 差不多第二个恶作剧该要被发现了吧
ニュースに注目しとくといいわ
你只要注意看新闻就好了
そうさせてもらいましょう
我会好好看的
あなた いつも一番楽しい場面には付き合わずに帰っちゃうのね
你啊 总是在最欢乐的时候离开 一个人回去呢
もったいないわ
多可惜
あいにく 血なまぐさいのは苦手なもんでね
不巧 我受不了血腥味
２件目か…
第二起…
これが藤間幸三郎の犯行なら ６件目ですよ
如果还是藤间幸三郎的话 就是第六起了
それで私に相談事って何かしら？
所以 想找我商量的事情是什么？
川原崎加賀美さん
川原崎加贺美同学
葦歌ちゃん…
苇歌
大久保さんの件なんです
是大久保同学的事
彼女もう３日続けて欠席してて その…
她已经连着缺席三天了 那个…
心配なのね 川原崎さんは友達思いね
很担心吧 川原崎同学很关心朋友啊
彼女 私の幼なじみで…
她是我从小玩到大的好朋友
これは…
这个是
女の子同士の友情ってすてきね
女孩子之间的友情真是美丽
それはそれでモチーフとしてとっても刺激的かも
以这个为主题可能也非常刺激啊
葦歌さんを展示するに当たって
在展示苇歌的同时
そういう志向もいいわよね
展示一下你这份感情也不错呢
幼なじみとの感動の対面
和青梅竹马令人感动的再会
心揺さぶられる場面よね
真是震撼人心啊
本当　泣かせられるわ
我都快要掉眼泪了
この感動をもっともっと大勢の目に付くところで再現したいってそう思ってしまうのが
我好想在更多的人能看见的地方 再现这份感动
やはり表現者の業かしらね
这果然是表演者的罪孽吗
御伽話（フェアリーテイル）は
童话般的美好
さっき死んだみたい
在刚刚已经死去
煉瓦の病棟で
瓦墙下的病房
うまく歌えなくて
在这里我无法歌唱
霧に煙る夜 浮かべ赤い月
朦朦胧胧的夜 悬浮飘红的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
别移开你的视线
黒い鉄格子の中で
黑色的铁栅背后
私は生まれてきたんだ
我来到这个世界
悪意の代償を願え
祈祷恶的代价
望むがままにお前に
如你所愿给你吧
さあ与えよう正義を
来吧 给予你正义
壊して　壊される前に
破坏它 在被破坏之前
因果の代償を払い
偿还因果的代价
共に行こう　名前のない怪物
一起走吧 无名怪兽